# Экспертная система
Экспертная система - это информационная система, назначение которой частично или полностью заменить эксперта в той или иной предметной области. Подобные интеллектуальные системы эффективно применяются в таких областях, как логистика, управление воздушными полетами, управление театром военных действий. Основною направленной деятельностью предсказание, прогнозирование в рамках определенного аспекта в предметной области.

В этом проекте представлена экспертная система, разработанная в процессе выполнения курсовой работы с использованием среды CLIPS. Эта система помогает пользователям в выборе подходящего танцевального стиля.

Предметная область данной экспертной системы - танцевальные стили.

Экспертная система, реализованная с помощью CLIPS, позволяет пользователю определить стиль танца, который может быть ему интересен.

При выборе подходящего пользователю танцевального направления учитывались такие критерии, как геометрическая ясность стиля, место и время зарождения танцевального направления, преобладание определенных элементов, характерных для конкретных стилей, наличие драматургического построения, необходимость в дополнительном инвентаре, присутствие акробатических элементов, причастие к какой-либо культуре, активное включение конкретных частей тела и мышц.

За основу были взяты танцевальные стили, которые являются основными в мире хореографии. Именно этим хореографическим стилям обучают танцоров в музыкальных школах, коллективах и высших учебных заведениях. В этих же стилях танцоры выступают и соревнутся на танцевальных конкурсах. Именно поэтому из экспертной системы были исключены такие стили, как Finger tutting (танцы пальцами), Slide man (Moon Walk), аллеманда и другие. Таким образом, пользователю представлены на выбор следующие стили:


• Спортивные бальные танцы
• Мужской классический танец
• Женский классический танец
• Восточные танцы
• Народные танцы
• Модерн
• Контемп
• Эстрадный танец
• Джаз
• Акробатика на пилоне
• Стрип-платика
• Хай хиллс
• Джаз-фанк
• Вог
• Тектоник
• Паппинг
• Локинг
• Брэйк-данс
• Хип-хоп
• Тверк
• Дэнсхолл
